## 10 安全

所有面向網絡的信息技術是真實可行的，安全是網絡視頻通信里最重要的議題。安全威脅取決於應用程序。有些應用程序是最容易受到網絡攻擊，但其他應用程序不敏感。實施安全對策的成本取決於預防攻擊的類型。
這意味著，我們無法列舉網絡視頻產品或系統的通用安全標準，但可以嘗試在一個在設備符合規範要求的合理的安全級別，去定義基本的安全機制，用來構建安全的網絡視頻系統。

當前規範定義了兩個通信級別的安全機制：
* 傳輸級安全

* 消息級安全

規範采用基於端口的認證機制如下：
* IEEE 802.1X

### 10.1 傳輸級安全

傳輸級安全旨在保護客戶端和服務器之間的數據傳輸。傳輸層安全（TLS）作為一種成熟的加密傳輸連接，提供了通信安全的基本水平標準。TLS協議允許配置相互身份驗證傳輸會話以及維護傳輸的保密性和完整性。

設備按照規範必須支持TLS 1.0 [RFC 2246] 和相關協議。同時必須支持TLS 1.1 [ 4346 ] RFC。可以選擇性的支持TLS1.2 [RFC 5246]

設備應該支持TLS協議來保護它提供的所有的ONVIF服務,設備還應支持TLS來為在第11節中定義的RTP／RTSP / HTTPS隧道方案的媒體流提供保護。這個規範概括了一個特定的TLS實現，和其他相關規範可以使用TLS。

客戶端必須支持TLS1.0[RFC 2246]和TLS1.1[RFC4346]，可以選擇性的支持TLS1.2 [RFC5246]。

### 10.1.1 支持的密碼套件

支持TLS的設備應支持以下所有密碼套件[RFC2246]，[RFC3268]：

* TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA

* TLS_RSA_WITH_NULL_SHA

如果客戶端支持TLS，那麽它將支持以下密碼套件：

* TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA

* TLS_RSA_WITH_NULL_SHA

### 10.1.2 服務器認證

支持TLS的設備應支持使用TLS服務器的身份驗證。設備應支持X.509服務器證書的處理。RSA密鑰長度應至少為1024 bit。

客戶端應支持使用TLS協議的服務器身份驗證。

此規範沒有提供一個完整的服務器證書的生成和認證機構（CA）模型。但設備證書檢索和下載的設備管理命令已經在8.4節定義。

服務器的私鑰和密鑰的安全引導機制的細節在此規範的範圍之外。但命令上的密鑰生成已經在8.4節定義。

### 10.1.3 客戶端認證

支持TLS的設備應支持客戶端驗證。開啟或禁用客戶端驗證的設備管理命令已經在第8.4節中進行了說明。

在請求客戶端證書[RFC 2246]中，支持TLS的設備應包括RSA證書（例如rsa_sign），並支持RSA客戶證書和簽名驗證。

客戶端應該支持客戶端驗證。如果客戶端支持身份驗證，客戶端應支持RSA的客戶證書和簽名，並且RSA密鑰長度至少1024 bit。

受信任的CA引導機制在此規範的範圍之外。未來的版本可能會定義標準化的引導機制。

### 10.2 消息級安全

TLS支持點至點的保密性和完整性。但Web服務允許與中間節點更加靈活的通信模式。在這種情況下，TLS不能提供終端到終端的安全性。
此外，為了確保用於web服務的用戶的權限控制在命令級別上，需要對每個SOAP消息的源進行驗證。在5.12節中對如何進行驗證進行了簡單的介紹。

### 10.3 IEEE 802.1X

IEEE802.1X是基於端口的網絡訪問控制的IEEE標準，目的是提供身份驗證和授權設備連接到LAN端口。它是利用IEEE802 LAN基礎設施接入的物理特性，提供認證和授權的設備連接到LAN端口的點對點連接特性的一種手段，防止在接入該端口的情況下，身份驗證和授權過程失敗。

此規範推薦采用基於端口的IEEE 802.1X標準來驗證無線網絡。支持IEEE802.1X的設備必須支持EAP-PEAP/MSCHAPv2類型作為支持EAP方法。設備還支持其他的EAP方法，如EAP-MD5，EAP-TLS，EAP-TTLS類型。

規範定義了一套配置和管理IEEE802.1X配置的命令，請參見8.4.7節。

